# 更好地工作

更好地工作（动词），这是一个中文 Python 3 模块，以帮助你在使用 Python 时能够更好地工作。它有如下几点功能：

1. 更好地异常抛出和处理；
2. 更好地使用相关函数帮助程序员(名词，指一种工作人员)跑(动词，如跑步)；
3. 更好地优化和帮助程序执行;
4. 更好地帮助你找到新的工作。

## 项目安装

直接拖到你的项目中，然后在开头 `from 更好地工作 import *`，你的同事会原谅你的。你无需使用 `pip install` 或者是其他方式安装，因为他们都不够聪明去找到这个模块然后打包安装。

## 基本教程

现在开始介绍有关它的相关接口和设计思想，如果你真的需要的话。

### 异常处理

想想一下，在一个非常美好的周六，最后一天工作，你想试着跑跑项目代码，结果发现有一处代码竟然跑不动了，老是抛出错误，你也不知道咋回事，甚至你们这里都没有 Git 或者什么乱七八糟的版本管理系统，只是依靠匿名的共享文件系统来完成你们的项目。

所以说，现在就开始异常责任制吧，不使用版本管理系统，遇到问题就直接抛出一个与自己对应的异常，到时候出了问题就找你。

#### 黑锅

没有人想给自己找麻烦，程序员也是，所以出了问题应该找程序员的同事，而不是急着赶地铁回家的程序员。

##### 举例

```python
from 更好地工作 import 黑锅

异常 = 黑锅("项目组小王", "这块有问题，我会改的。")
异常.抛出黑锅()
```

最后返回：

```
Traceback (most recent call last):
  File "d:\更好地工作\t.py", line 4, in <module>
    异常.抛出黑锅()
  File "d:\更好地工作\更好地工作.py", line 35, in 抛出黑锅
    raise 同事报错(self)
更好地工作.同事报错: 项目组小王说: 这块有问题，我会改的。
```

##### 创建黑锅

```python
from 更好地工作 import 黑锅

异常 = 黑锅("背锅人", "他的遗言或者他的 TODO")
```

这样可以创建一个黑锅，然后可以通过下面介绍的接口抛出。

##### 直接抛出

直接抛出黑锅将会显示在报错里，这十分大胆，并且容易被发现，如果你比较喜欢铤而走险，说不定非常适合你。

```python
异常.抛出黑锅()
```

##### 撇清抛出

撇清抛出黑锅将不会以直接的形式显示在报错里，而是以“同事说过”出现。

```python
异常.同事说过()
```

最后报错的显示是：

```
Traceback (most recent call last):
  File "d:\更好地工作\t.py", line 4, in <module>
    异常.同事说过()
  File "d:\更好地工作\更好地工作.py", line 32, in 同事说过
    raise 同事报错(self)
更好地工作.同事报错: 项目组小王说: 这块有问题，我会改的。
```

##### 虔诚抛出

虔诚抛出黑锅将伪装成这是我的错误抛出。

```python
异常.承担责任()
```

报错显示是：

```
Traceback (most recent call last):
  File "d:\更好地工作\t.py", line 4, in <module>
    异常.承担责任()
  File "d:\更好地工作\更好地工作.py", line 38, in 承担责任
    raise 我的责任(self)
更好地工作.我的责任: 这块有问题，我会改的。 --项目组小王
```

#### 处理黑锅

如果你想处理一个函数运行时可能出现的伤害到你的黑锅，那就直接通过设置的处理黑锅的装饰器以直接 pass 掉这些烦人的东西吧。

##### 举例

```python
from 更好地工作 import 黑锅, 黑锅处理

我来 = 黑锅处理()

@我来.尝试接锅
def 抛出黑锅():
    print("黑锅之前的代码可以执行。")
    黑锅("项目组小王", "这个先报错，我也不知道咋回事，有问题先找我").抛出黑锅()
    print("黑锅之后的代码不可以执行。")

抛出黑锅()
```

注意的是，如果抛出一个黑锅之后，还存在代码，那么它不能继续执行，它将和黑锅一样被直接销毁。

##### 尝试接锅

任何一个黑锅在我面前直接被 pass，然后拒绝运行。

```python
from 更好地工作 import 黑锅, 黑锅处理

我来 = 黑锅处理()

@我来.尝试接锅
def 抛出黑锅():
    黑锅("项目组小王", "这个先报错，我也不知道咋回事，有问题先找我").抛出黑锅()
    return "1"

print(抛出黑锅() == "1")
```

最后打印 False。

如果是其他报错，则直接打印错误，没有错误则正常运行。

##### 尝试背锅

将所有的黑锅和异常变成你自己一个人背的黑锅（太亚萨西了）（其实也可以是别的人背）。

```python
from 更好地工作 import 黑锅, 黑锅处理

我来 = 黑锅处理()

@我来.我来背锅(英雄大名 = "鸭杂袜子")
def 抛出黑锅():
    黑锅("项目组小王", "这个先报错，我也不知道咋回事，有问题先找我").抛出黑锅()

抛出黑锅()
```

最后返回：

```
Traceback (most recent call last):
  File "d:\更好地工作\t.py", line 9, in <module>
    抛出黑锅()
  File "d:\更好地工作\更好地工作.py", line 74, in 创建我的责任
    我的锅.承担责任()
  File "d:\更好地工作\更好地工作.py", line 38, in 承担责任
    raise 我的责任(self)
更好地工作.我的责任: 出了问题报了错找我，我是写这块代码的 --鸭杂袜子
```

#### 跑路

如果你无法再创建黑锅给人背，或者不能尝试接锅的话，那么可以试试跑路。它非常稳定，使用跑路之后，将会直接退出程序运行。

##### 举例

```python
from 更好地工作 import 黑锅, 跑路

def 干活():
    跑路()
    黑锅().抛出黑锅()

干活()
```

相当于直接 exit()

##### 计时跑路

如果你没有办法直接跑路的话可以使用计时跑路，一段时间之后才能跑路。

```python
from 更好地工作 import 黑锅, 跑路

def 干活():
    跑路(10)
    黑锅().抛出黑锅()

干活()
```

相当于十秒之后 exit()

### 代码优化

想象一下，你的同事写了非常难受的，非常耗时的代码，可是最后的结果还是那几个，或者最后的结果只是固定的，只是你同事说：“这个可能以后会变/这是个检查网络资源是否一致的balabala”。想必你已经听腻了，那么为什么不如直接偷偷给他优化，变的快步如飞。

#### 直接返回

结果总之都是那样了，不如直接返回，省去那个过程。

##### 举例

```python
import time
from 更好地工作 import 你说得对

开摆 = 你说得对()

@开摆.啊对对对(希望 = 1)
def 一些很耗时的代码():
    time.sleep(1000)
    return 1

print(一些很耗时的代码())
```

##### 随机返回

如果你的代码结果是随机的几个，那么你可以这么写：

```python
import time
import random
from 更好地工作 import 你说得对

开摆 = 你说得对()

@开摆.啊对对对(希望 = ["$", 0, 1, 2])		# 列表一开始应当是 $ 以表示使用随机返回
def 一些很耗时的代码():
    time.sleep(1000)
    return random.randint(0, 2)

print(一些很耗时的代码())
```

### 代码风格

如果你需要一些桀骜不驯的感觉的话。

#### 临时无意义变量

在别的语言中，我们可以使用 `_` 来表达这个临时变量没有意义，在 Python 也可以，但是呢，这不够桀骜不驯，我们可以使用 `关我屁事` 这个变量来成为我们的临时无意义变量。

```python
一天 = ("上班", "工作", "下班")

关我屁事, 关我屁事, 主要目标 = 一天
```

